# ３単元
#### 第１１課
##### 文法
1. 避免断定的说法
	- 难道不是吗？
		- 书面语：
			- ではないか
			- ではないだろうか
			- ではないでしょうか。
		- 口语：
			- ではありませんか
			- ではないですか
			- じゃありませんか
			- じゃないですか
			- じゃないか
	- ～きがする　好像，对过去的某事尽管记忆模糊，但是认为是那样
		- その時は，賛成した気がします。
	- ～と思う／～と思える／～と思われる　认为，～と思える／～と思われる 有自然而然地这样认为，而非专断的意见
		- 彼女の言っていることは事実だと思う。
		- 私はこの方針が正しいと思えません。
1. ～はずです　应该是……，基于推论或记忆认为理所应当成立的事情
	- 彼は今年定年のはずです。
1. ～ようだ（主观）／～らしい（客观）可能，大概的意思，根据某种依据做出的判断。
	- あの雲の様子から見て，明日は雨のようだ。
	- 天気予報によると，今年の冬は暖かいらしい。
1. ～のところ　……的时刻，有包含这个的后续可能会发生某种变化的语气
	- 興行成績は現在のところ第２位ですが，来週はトップになる見込みです。
1. ～見込みです　很可能，有希望的意思
	- 来年の業績はかなり良い見込みです。
1. 形容词去掉い＋まる（自动词：变得）／める（他动词：使……）　古日语的形式，将形容词动词化，适用于高い，広い，強い，弱い等词语
	- そうそう，日本映画の人気も高まっていますよ。
	- 社員一人一人の節約の意識を，もう少し高めないといけない。
1. ～に夢中になる　被什么东西吸引而聚精会神投入其中的状态
	- 昔の子供は学校が終われると，外で遊ぶに夢中になったものです。
	- 日本に来た外国人は，電車などでサラリーマンが夢中になって漫画を読んでいる光景を見て，驚くという。
1. ～うえに，～　不仅……而且……
	- 今日は気温が低いうえに，風が強いので，とても寒く感じる。
1. ～とともに，～　随着前向的变化，后向也因此伴随着变化
	- その後，デジタル技術の開発が進むとともに，高画質のいきいきとした映像が生み出されるようになった。
##### 会話
- 担当者：ええ，若者は日本のものと外国のものを区別していないような気がします。彼らは，映画にしても音楽にしても，いいものならすぐに受け入れます。
- 王：そうですね。中国の若者も同じだという気がします。じゃあ，彼らの心をつかむには，どうすればいいんでしょうか。
- 担当者：うーん…，難しい質問ですね。やはり本当にいいものを，どうじだいの人作ることではないでしょうか。
- 王：本当にいいもの，ですか？
- 担当者：ええ。今の若者は，テレビCMより，同時代の人口コミを信じます。映像でも音楽でも，本当にいいものを提供すれば，口コミで広がっていくはずです。
- 王：なるほど。ありがとうございます。とても参考になりました。
##### 课文
* 日本に来た外国人は，電車などでサラリーマンが夢中になって漫画を読んでいる光景を見て，驚くという。日本の漫画は，子供向けから成人向けまで，対象の年代ごとにさまざまな種類がある。会社員の生活や，経済に関するものなど，大人にしか楽しめない内容の漫画が多くある。一方，子供向けの漫画でも，大人が楽しめるものも多い。近年，中国では「クレヨンしんちゃん」「ドラえもん」「ちびまる子ちゃん」などの漫画が子供だけでなく大人からも人気を集めている。