# ２単元

## 第５課

### 文法

#### 转换话题

```
ところで　         话说回来
話しが変わりますが　说点别的
さて　             那么
それで　           然后
けれども/でも　     不过/但是
それでは/では　     那么（转换下一个话题）
それはそうと　      先不说这个
```

#### ～を～にして　以……为……

1. ～をきっかけにして 以……为契机

```
例：コンテストで最高賞を受賞したのをきっかけにして，売れるようになりました。
译：
```

2. ～を手がかりにして 以……为线索

```
例：犯人が残したナイフを手がかりにして，事件を解決した。
译：
```

3. ～を頼りにして　根据……

```
例：李さんが書いてくれた地図を頼りにして，美術館を探した。
译：
```


#### ～ということからきた～/～に由来した～　由此而来的，源于

```
例：相撲でぐらいの低い力士が横綱に勝った時に『金星をあげる』ということきた言葉です。
译：

例：『天ぷら』はボルトガル語の”tempera”に由来した言葉です。
译：
```

#### ～のは間違いない　一定，确信不疑的推断，不能和きっと，多分这样的词语一起使用

```
例：中国の体操選手がオリンピックで優勝するのは間違いない。
译：
```

> 拓展：～に違いない/～に相違ない（书面） 能和きっと，多分这样的词语一起使用 

```
例：このガイドブックは内容が豊富で面白い。きっと売れるに違いない。
译：

例：彼は十分な休みを取っていなかったに相違ない。
译：
```

#### ～という点から/で　从……方面来

1. という点から分類する　从……方面来分类

```
例：日本語の単語を，元の言葉は何かという点から分類すると，……
译：
```

2. という点から判断する 从……方面来判断

```
例：いろいろな証拠という点から判断するんですが，彼は犯人です。
译：
```

3. という点で　依据……性质来判断

```
例：遅くまで開いているという点で，あの店は便利です。
译：
```

#### ～を中心とした～　以……为中心

```
例：外来語は主に１９世紀以降，西洋を中心とした外国から取り入れられた言葉だ。
译：
```

#### AをBという/呼ぶ（书面）　把A叫做B

```
例：さらに，和語，漢語，外来語のうち，二つ以上を組み合わせてできた言葉を混種語と呼ぶ。
译：
```

#### 名词＋の/形容动词+な/简体＋ような（名词）/ように（动词） 像是……，类似……

```
例：東京のような大都市では，家賃が高くて大変だ。
译：

例：鳥が飛ぶように空を飛んでみたい。
译：
```

> 拓展：

> ～という/いったよう＋な/に　列举多个例子时使用，いった有没有列举完的语气，といったような可以省略为といった

```
例：エビ，イカ，卵といったようなコレステロの高い食品は避けた穂がいい。
译：

例：テレス，冷蔵く，布団というように，一人暮らしで必要な物を買った。
译：
```

> ～というふうな/に　用于列举多个具体事例，陈述处理办法或顺序，略显口语

```
例：北京，上海，広州というふうに，中国の大きな都市を順番に訪問した。
译：
```

#### ～に受ける　受欢迎

```
例：「金星」という名前は，中国人にうけるでしょう。
译：
```

#### ～に基づいた～　以……为根据

```
例：音読みとは，昔の中国語の発音に基づいた読み方だ。
译：
```

#### ~うち　在……当中

```
例：若いうち　趁着年轻
译：

例：参加者のうち，賞品がもらえるのは３位までだ。
译：
```

### 会话

- 佐藤：ええ，『金星』は星の名前ですが，『金星』というのは，『すばらしい働きをすること』を表します。相撲でくらいの低い力士が横綱に勝った時に『金星をあげる』ということきた言葉です。

```
```

### 课文

日本の単語を，元の言葉は何かという点から分類すると，和語，漢語，外来語，混種語の４つに分かることができる。和語はもともと日本語にあった言葉で，漢語は中国から取り入れられた言葉だ。漢語は『音読み』する。
音読みとは，昔の中国の発音に基いた読み方だ。外来語は主に１９世紀以降，西洋を中心とした外国から取り入れられた言葉で，普通片仮名でかく。
さらに，和語，漢語，外来語のうち，二つ以上を組み合わせてできた言葉を混種語と呼ぶ。『消しゴム』や『マラソン大会』『正月休み』などの言葉だ。

> 