# １単元

## 第３課

### 文法

#### ～を含めて＋数量词 包括~在内的+「数量词」

```
例：今回の『金星』プロジェクトは，私を含めて４名のスタッフが担当いたします。
译：这次金星项目包括我一共四人负责。
```

> 拓展：～ほか＋数量词 除开……还有+「数量词」……

```
例：今回のプロジェクトの担当者は，主任の李秀麗ほか３名のスタッフです。
译：这次的项目负责人除了李秀丽以外还有3人。
```

#### ～にとって 对……来说，表示从某人立场上来说，用于表明立场

```
例：私にとって，初めての海外旅行でしたが，紹興で飲んだ紹興酒の味は今でも覚えていますよ。
译：对我来说，第一次海外旅行，在绍兴喝的绍兴酒至今我还记得。
```

> 拓展：

> ～として，有和当事人有同一向想法的时候使用

```
例：困っている人を助けるのは，人間として当然のことです。
译：帮助有困难的人，作为人来说是应当的。
```

> ～としては，站在客观立场上，强调自己的立场

```
例：私としては，その案に反対です。
译：我个人是反对这个方案的。
```

> ～にしたら・～してみれば・～にすれば 有希望对方理解的感觉

```
例：大人には簡単でも，子供にしたら難しいでしょう。
译：对大人来说简单，可对小孩子就困难的很。
```

#### ～が，～けど 表示转折或者铺垫下文的说法

```
例：すみませんが，今話してもいいでしょう。
译：打扰一下，现在方便说话吗？

例：李さんも日本語も上手ですけど，王さんも上手ですね。
译：李桑日语说的很好，王桑也说的很好呀。
```

#### ～わけには/もいきません 依据常识是不可能的，但是も有表达也可以考虑选择的感觉，相对于は语气较弱

```
例：名字をつけないわけにはにいきません。
译：不取名字是不行的。

例：質問がたくさんあっても，無視するわけにもいかないので，きちんと答えています。
译：即使问题有很多，也不能无视它，要好好地回答。
```

#### ～といわれています　据说，通常认为，表示非说话人主观判断，而是一种普遍的常识

```
例：日本で最も多い『佐藤』や『鈴木』は，昔の武士の名字や，地名からつけられた名字だといわれています。
译：日本最多地名字是『佐藤』和『铃木』，是来源于以前武士地名字或者地名。
```

### 会话

- 佐藤：よろしくお願いします。李さんも日本語が上手ですけど，王さんも上手です。
- 王：ありがとうございます。出身は浙江省の紹興ですが，大学時代，日本に留学していたんです。ですから，今回のプロジェクトに大変興味があります。
- 佐藤：紹興ですか，１０年前に，一度だけ行ったことがあります。
- 王：そうでうか。
- 佐藤：ええ。私にとって，初めての海外旅行でしたが，紹興で飲んだ紹興酒の味は今でも覚えていますよ。

```
佐藤：请多关照。李桑日语说的很好，王桑也说的很好呀。
王：谢谢夸奖。出生于浙江绍兴，大学地时候，去日本留学过。所以对这次地项目非常地有兴趣。
佐藤：绍兴吗，10年前，去过一次呀。
王：是吗？
佐藤：是的呢。对我来说，第一次海外旅行，在绍兴喝的绍兴酒至今我还记得。
```

### 课文

しかし，名字をつけないわけにはいきません。そこで，多くの人が，地名や地形から名字をつけましら。日本の名字に，『木』，『林』，『山』，『川』など自然に関係する名字が多いのは，そのためです。家が谷の中にあるから『中谷』，近くに大きな杉の木があるから『大杉』とつけられた名字もたくさんあります。日本で最も多い『佐藤』や『鈴木』は，昔の武士の名字や，地名からつけられた名字だといわれています。

> 但是不取名字是不行的。所以大多数人的名字是来源于地名或地形。因此日本的名字中，『木』，『林』，『山』，『川』等等和自然有关的名字很多。家住在山谷中就叫『中谷』，附近有巨大的杉树就叫『大杉』这样的名字也有很多。日本最多地名字是『佐藤』和『铃木』，是来源于以前武士地名字或者地名。