# １単元

## 第４課

### 文法

#### 信息的转述

1. 简体＋そうです

- 转述他人信息

```
例：李さんは明日会社を休むそうです。
译：李桑明天休假。
```

- 听说传闻

```
例：彼女はもうすぐ結婚するそうです。
译：她好像马上要结婚了。
```
 
- 样态，似乎、好像、看起来

```
例：この葡萄が美味しそうです。
译：这个葡萄看起来很好吃的样子。
```

- ～とのことです、～ということです 听说，据说

```
例：このダムには３メートルくらいの魚がいるということです。
译：听说这个水坝有3米长的鱼。

例：山田さんがよろしくとのことです。
译：听说山田人很好。
```

- といってもいました 记得说过……，或者用于确认对方说的话

```
例：青木主任がちょっとお話しをしたいと言っていました。
译：青木主任想和你说几句话。
```

- 简体＋って 与家人、朋友等亲密的人表示传闻，可以替换～と，～とは，～という人は

```
例：明日は雨だって。
译：明天有雨。
```

2. 思ったより 超出预想水平或范围

```
例：思ったより大変な仕事になりそうなんです。
译：工作变得超乎想象的辛苦呢。
```

> 拓展：予想以上に/想像以上に 比より更加正式程度也更强一些

```
例：今月の給料は予想以上に少なくて，がっかりしました。
译：这个月的工资比预想的少多了，很失望。

例：上海の変化は想像以上に速いですね。
译：上海的变化比预想的还要快呀。
```

3. ～といえば　说道~ 用于把名词作为话题提出，对话题进行说明

```
例：かつて，日本のサラリーマンといえば，朝早く家を出て家に帰るのは深夜になり，残業や休日出勤をするのは当たり前でした。
译：以前说到日本的上班族，很早出门深夜回家，加班和周末上班是理所应当的。
```

4. このように 综上所述

```
例：このように，日本のサラリーマンの働き方は，かつてに比べると大きく変化しています。
译：综上所述，日本的上班族的工作方式对比之前有了很大变化。
```

### 会话

- 青木：お忙しいところすみません。実は，上海支社で進めている『金星』プロジェクトが，思ったより大変な仕事になりそうなんです。
- 山田：そうですか。
- 青木：それで，東京本社でも『金星』プロジェクトの担当者を決めることになりました。突然ですが，山田さん，この仕事をしてもらえませんか。
- 山田：私が『金星』プロジェクトの担当者に？
- 青木：はい。上海支社の李さんからの要望なんです。
- 山田：李さんが，私を推薦してくれたんですか。
- 青木：ええ。山田さんは上海支社に行ったこともあるし，中国の事情に詳しいからということでした。
- 山田：分かりました。中国と関係のある仕事なら，ぜひやってみたいと思います。

```
青木：这忙还打扰你。实际上上海分公司正在推进的金星项目，变得比预想还要麻烦呢。
山田：是这样吗？
青木：所以，东京总公司决定了金星项目的负责人。虽然有些突然，山田桑，这份工作你愿意接受吗？
山田：我担任金星项目的负责人吗？
青木：是的。上海分公司的李桑推荐的。
山田：李桑推荐的我吗？
青木：是的呢。山田桑去过上海分公司，对中国的事情也很了解。
山田：我知道了。和中国有关系的工作，请一定要让我试试。
```

### 课文

さらに，フレックスタイム制度を導入する会社も増えています。これは，自分の出勤と退勤の時間を自由に決められる制度です。労働者が自分の生活と仕事のバランスを取りながら，働くことができるように設けられました。

> 另外，引入弹性时间制度的公司也增加了不少。这是项可以自己自由决定上班和下班时间的制度。这个是为劳动者既能平衡自己的生活和工作，也能工作所设计的。